آه خیلی ممنون متشکرم. آج آهی خلج عزیز و بزرگوار آریز سلامتی برای حضرت عالی و خدا کنه که خیلی زود توفیق محضره شما را دوباره داشته باشیم.
ممنون از محبت شما شلو برای شما و همه‌ی عزیزان همتر باشیم.
روزرو بارید. خانم‌ها و آقایان کشکترها و بزرگترها از شما هم هم خیلی متشکرم. هفته‌ای خیلی خوبی پیش از او داشته باشید و داشته باشیم. عمری باشه و سعادت فردا با جای رفیعی می‌آییم محضر شما خوبان در پناه آقای مهربان رسول مهربانی‌ها حضرت محمد مصطفی صلی اللهم علیه و علیه وسلم باشید. خدا نگهدار.
محمد رسول محمد رسول محمد رسول محمد رسول محمد رسول محمد رسول محمد رسول محمد رسول محمد رسول محمد رسول محمد رسول محمد رسول محمد رسول محمد رسول محمد رسول محمد رسول محمد رسول محمد رسول محمد رسول محمد رسول محمد رسول محمد رسول محمد رسول محمد رسول محمد رسول محمد رسول محمد رسول محمد رسول محمد رسول محمد رسول محمد رسول محمد رسول محمد رسول محمد رسول محمد رسول محمد رسول محمد رس
شبتان به خیر باشه شنوندگان همراه بخش سوم برنامه‌های رادیو معارف، سپاس گذاریم که تا این لحظه همراه ما هستید، انشاالله همراه‌تان ادامه بدهید تا ساعت شش بانداد فردا، برنامه مختلفی که تقدیم می‌شود، انشاالله بشنوید در ساعت خودش و مورد توجه به پسند شما هم انشاالله واقع بشود.
درود می‌فرسیم به روی متحر تمامی شاهدای عزیزمان امام شهیدان، رهبر شهیدمان و همه‌ی شاهدای بزرگواری که امنیت و آرامش را برای امروز ما به المغان آوردند روایت کتاب که تا دقاید دیگر تقدیم‌تان می‌شود به زندگی سپهبد شهید علی‌سیاد شیرازی اختصاص دارد.
بعد از روایت کتاب همراه شما دوستان بزرگوار خواهیم بود با زیارت روح‌بخش آل یاسین و این توفیق است که هر شب در این چنین دقایقه‌ای ارزایدابی بکنیم محصور مبارک ولی نعمت‌مان حضرت حجرت علیه السلام، بیست و سه و پنجا و پنج دقایقه با کلام امان و سرود ملی وارد روز یکشنبه می‌شویم، نوزدهمان مهمان، بیست و نهمان رویستانی و انشاالله بعد از بخشه خبری است.
ساعت بیست و چهار باز هم همراه شما بزرگواران خواهیم بود. بسیار سپاس گذارم از شما هرجه هستید انشاالله بهترین‌ها برای شما بزرگواران باشه و سلامت پیروز و موفق باشید. روایت کتاب را می‌شنویم.
روایت کتاب، بر اساس کتاب در کمین گل سرخ نوشته‌ی محسن مؤمنی.
به نام خدای بزرگ، دوستان عزیز سلام، روایت کتاب را از رادیو معارف می‌شنوید.
در این برنامه گزیده‌ای از کتاب در کمین گل سرخ در ساختار روایی‌نمایشی اقتباس‌وره وایت می‌شود.
این کتاب بر اساس زندگی شهید بزرگوار سپهبدادی سیاد شیرازی نوشته شده است.
در برنامه‌ی قبل شنیدید که گردانی از تیپ هوابرد به فرماندهی سرگرد آریان به سمت سردشت رفت تا جاده‌ی شصت کیلومتری بانه به سردشت روپاکسازی و از قرارگاه منطقه‌ی شمال غرب هم پشتیبانی کند.
وقتی گردان راه افتاد سرهنگ سیاد شیرازی که در کمانشاه بود خودش را به نیروهای گردان رساند و کنارشان ماند.
نیروها رفتند تا به دوازده کیلومتری سردشت رسیدند اما یک دفعه بین سرستون و تایستون فاصله افتاد و به کمین ضدانقلاب افتادند و حالا قسمت نوزدهم از روایت کتاب در کمین گل سرخ.
ستون نظامی نیروهای انقلاب به کمین ضدانقلاب خورده بود دشمن هم به جاده تسلط داشت هم راه فرار اما نیروهایی که توی جاده گرفتار شده بودند جایی برای تحرک نداشتند.
جاده پیش در پیش بود و اطرافش سینه‌کش کوه و درخت زار.
طوری نیروها را غافلگیر کرده بود که حتی نمی‌توانستند از جان‌پناه‌های طبیعی اطرافشان استفاده کنند.
آنان راحت هدف قرار می‌گرفتند و روز زمین می‌افتادند.
عده گیج شده و بی‌هیچ تحرکی به زمین چسبیده بودند انگار هیچ روحیه و امیدی برای نجاتی نداشتند.
در این بین فریادها و دستورهای سرهنگ سیاد هم به جایی نمی‌رسید.
آنان برخلاف همیشه کمی خودش را باخته بود و این فکر که خودش و نیروه‌هایش اسیر بشند اذیتش می‌کرد.
سرهنگ تو فکر بود که پاسداری به سمتش رفته با لبخند گفت...
عده شیرزی، من تا به حال شماله تو این وضعیت ندهیده بودم.
شیمیکی برادر جعفری مگه نمی‌بینی نیروها آمادگی ندارند و بلد نیستند درست بجنگ کرد.
همین‌طور می‌ایستند تا گلوله بخورند.
هرچی به آن‌ها می‌گویم این کار را بکنید و آنجا نرید گوشت نمی‌توانند، گیج شدن و گوشه‌ای کب کردن.
بهلر جان، ناراحت نباش! الان خلی چند تفهشنگ داریم و تا آخرش می‌زنیم! دیگر هرچی خدا خواست همون می‌شود!
با این حرف انگار پتکی تو سر سرهنگ سیاد کوبیده شد و به خودش نهیب زد چی شد؟ تو مگه برای خدا نمی‌جنگی؟ بچه را به یاد خدا نیستی؟ به خدا توکل کن!
با این فکر روحی سرهنگ سیاد قوی شد، دیگر دشمن و تیر و ترکش برایش اهمیت نداشت. تو فکر رفت و با خودش گفت باید هر طور شده دشمن محاصره کنیم و نذاریم فرار کنیم.
سری طرحی به ذهنش رسید و اون طرح را با سرگرد آریان مطرح کرد. سرگرد طرح را پسندید و خودش فرماندهی یکی از گروه‌های عملکننده را به عهده گرفت. فرماندهی گروه دیگر را هم خود سرهنگ سیاد قبول کرد، اما نیرویی نبود، فقط چهار نفر حاضر شدند با سرهنگ برند. بقیه طوری به زمین چسبیده بودند که انگار حرف‌های آن را نمی‌شنیدند.
وقتی سرهنگ از همراهی نیروهاش ناامید شد، تصمیم گرفت با هم چهار نفر تپر و فت کنند. یاعری گفتند و راه افتادند، اما هنوز چند قدم بیشتر نرفته بودند که صدای تکبیر شنیدند. عهده‌ای از نیروها بلند شده بودند و به سمتشان می‌رفتند. همه تکبیرگویان راه افتادند. صدای تکبیر رزمنده‌ها به آنها روحیه می‌داد و دل دشمن را خالی می‌کرد. رزمنده‌ها بدون اینک
نیروهای ضدانقلاب را تعقیب می‌کردند. کمی که گذشت، پیامی از طرف نیروهای ضدانقلاب به دست سرهنگ سیاد رسید.
سرهنگ سیاد شیرازی، ما با پنج هزار چریک شمار معاصره کردیم، در حالی که تو حتی صد نفرم سرباز سالم و جنگنده نداری. اگر تسلیم نشوید، ما صبح را تو سرتان آوار می‌شویم و سرهای بریده‌ی خود تو سربازان تو برای خمینی می‌فرسیم.
سرهنگ بعد از خواندن پیغام دشمن، پیشانی شروع خاک کناره‌ی سنگر گذاشت و خدا را شکر کرد. ستوان آرسته را کرد و به آن را با ترجمه پرسید.
چی شده سرهنگ؟ چرا بعد از خواندن پیغام دشمن، خدا را شکر کردی؟
چرا شکر نکنم؟ مگه ما تو این کوه و بیابان‌ها دنبال دشمن دین خدا نمی‌گردیم تا زمین را از لحوص وجودشان پاک کنیم؟ درست مهمات‌مان کمه و نیروهایمانم آموزش درست حسابی ندیدند و آنقدر خسته شدند که توانه دویدن تو کوه‌ها را ندارد.
اما حالا که دشمن خودش می‌خواهد هزارتا هزارتا به جنگمون بیاید و ما می‌توانیم بیشترین استفاده را از گلوله‌هایمان بکنیم، باید خوشحال باشیم و خدا را شکش کنیم.
با شنیدن این حرف، نیروها روحیه گرفتند. آنها برای رسیدن به دشمن لحظه‌شماری می‌کردند.
شب از راه رسیده و سکوت و عارفانه‌ای منطقه را پر کرده بود، سرهنگ سریاد شیرازی اون شب را با شهیدان و مجروحان گذراند، مجروحانی که درد امانشان را بریده بود، اما سعی می‌کردند صداشان بلند نشود تا فرماندهانشان ناله‌هایشان را نشنود.
آن شب سرهنگ یکی‌یکی به مجروحان سرکشی کرد، یکی از آنها استخوان پای شکسته بود و خون‌ریزی شدیدی داشت، اما روحیه‌اش عالی بود. سرهنگ به سمت آن رفت و پتو را از روی پای کنار زد. مجروح تا چشمش به سرهنگ افتاد لبخندی زد و گفت...
چیزی نیست سرهنگ، شما ناراحت نباشید!
اشت تو چشمه‌ی سرهنگ سیاد شیرازی حلقه زد.
صبح بود که بالگردی تو آسمان ظاهر شد. تو اون منطقه یک درختزار به زحمت توانستند جایی برای فرود بالگرد پیدا کنند.
وقتی بالگرد نشست، زخمی‌آوه و پیکرهای متحر شاه‌دار را سوار کردند و عقب فرستادند، اما ستون ماند تا ترمین بشود.
در این چند روز، بیش از هفتاد نفر شهید شده و نزدیک صد و پنجاه مجروح به عقب فرستاده بودند، بقیه همانقدر ضعیف شده بودند که توان جنگیدن نداشتند.
سرهنگ سریاد با قرارگاه تماس گرفت و دستور داد سریع برایشان نیرو بفرستند. همان روز شصت نفر نیروی تاز نفس به کمکشان آمدند، از سپاه قم و عراک بودند و روحیهٔ بالایی داشتند.
فراز فرود مدام بالگرد باعث شد دشمن گرای فرودگاهشان را به دست بیارد و آنجا را زیر آتیش بگیرد. همین که بالگردی می‌آمد با خمپارهٔ صد و بیست آنجا را می‌زد. معلوم بود دیدبان و خدمهٔ آن سابقهٔ نظامی دارد. نشستن و بلند شدن بالگردان چند ثانیه بیشتر طول نمی‌کشید، توی این چند ثانیه مهمات خالی می‌کردند و مجروح‌ها و شهدان را برمی‌داشتند.
توی همین لحظهٔ کوتاه هم سریع گلولهٔ خمپاره می‌آمد. لحظه به لحظهٔ شدت آتیش دشمن بیشتر می‌شد و گلولهٔ خمپاره لحظهٔ آروم نمی‌شد. کمی که گذشت خمپارهٔ درست وسط تریلی مهمات باقی‌مانده خورد و آن عمون هدم کرد. گرای خمپاره‌ها اونقدر دقیق بود که سرهنگ سیاد و دوستانش مطمئن شدند که نظامیان متخصص و با سابقهٔ آنها را هدایت می
و نخبگان فراری ارتش شاهنشاهی روبرو هستند. کمی که گذشت سرهنگ سریع و همراهانش محل قبضهٔ خمپارهٔ دشمن را پیدا کردند. روی ارتفاع بلندی بود. باید آنجا را فتح می‌کردند. سرهنگ گروهی آماده کرد و همراه سروان شهرانفر به ارتفاع حمله کردند. شب از راه رسیده بود و بازم باید شب و در کوه می‌گذروندند. شب سردی بود و هیچ وسیلهٔ گرم‌کنندهٔ نداش
سرهنگ که می‌دانست دشمن به سراغشان می‌آید دستور دفاع دور تا دور داد. ساعت سه و نیمه‌شب بود که مثل کوخان صدای زنگوله بلند شد و بعدش هم صدای گوسفند آمد. ظاهراً گلهٔ گوسفند بود اما سرهنگ مطمئن بود بینشان نیروهایی ضد انقلاب پناه گرفتند. فشنگ کم داشتند. سرهنگ رو کرد به نیروهایش و گفت عطل امکان تیراندازی نکنید تا دشمن نزدیک بشود. حالا بیسیمه را
دشمن لحظه به لحظه نزدیک‌تر شد و یک آرپی‌جی به سمت رزمنده‌ها شلیک کرد. بگذارید نزدیک‌تر بشن! رزمنده‌ها منتظر بودند که یک دفعه محافظ بر راننده‌ی سرهنگ‌سیاد تفنگ ژسه‌ی قنداق‌تاشو اون را برداشت و بدون اجازه‌ی سرهنگ دشمن را به رگ بار بست. بقیه هم انگار که منتظر این فرصت بودند شروع کردند به تیراندازی. سرهنگ‌سیاد خواست جلوی آن‌
اندازی کنند، سریع عقب‌نشینی کردند و مثل همیشه زخمی آورد جنازه‌هایشان را با خودشان بردند. در این حمله، حدود هفتاد و هشتاد گوسفند به غریمت رزمنده‌ها درآمد. بعضی‌هایشان زخمی شده بودند و جون می‌کندند. سرهنگ نذاشت هرون بشد؛ دستور داد حلالشان کنند. بعد گفت، همه‌ی گله را ببرید پایین! بچه‌ها در این هفته غیر از نون خشک و پنیر چیزی نخوردند؛
به جاده‌ی پایگاهی زده بودند که تا کیلومترا می‌شد جاده را زیر نظر گرفت و حالا می‌شد بقیه‌ای راه و با خیال راحت رفت و وارد سردشت شد. همون شهری که نه ماه قبل همراه دکتر چمران و به دستور دولت موقت آنجا را ترک کرده بودند، آن روز همه‌چی دست خودشان بود و داشتند تو مار ضدانقلاب مسلح را برای همیشه می‌پیچیدند، اما نزاشتند. سرنگ سیاد آماده‌ی ورود به سرد
برای بازدید به منطقه آمده و سرنگ باید برگرد کرمانشاه. خورشید تازه غروب کرده بود که بالگرد حامل سرنگ سیاد شیرازی به کرمانشاه رسید. اون فقط فرصت کرد سری به سر قصبه زنده و لباس خاک و خونی شده شده باید از لباس رزم بسیجی عوض کند. نیروهای قرارگاه با دیدن آن تکبیر گفتند و برای سرمتیش سلوات فرستادند. سرنگ بی‌خبر از همه‌چی به اتاق جلسه ر
رسانی رئیس‌جمهور و فرماندهان عالی‌رتبه آنجا بودند. سرهنگ سیاد خوشحال از اینکه قرار خبر خوشی به رئیس‌جمهور بده با لبخند به سمت بنی‌سعد رفت تا آن را در آغوش بگیرد. اما واکنش رئیس‌جمهور سرد و رسمی بود و خشک. اون پرسید، سوتون چی شد؟ الحمدلله نجات پیدا کرد. بنی‌سعد که انگار انتظار شنیدن این خبر را نداشت با تعجب گفت، نجات پیدا کرد؟ ببین
و صد و پنجاه مجروح. با شنیدن این حرف بنی‌سعد روارفت. خبرهایی که شنیده بود با خبرهای سرهنگ سیاد خیلی فرق داشت. همه‌ی تصمیمات و حرف‌هایی که برای جلسه آماده کرده بود بر اساس همون خبرهایی بود که حالا تجذیب می‌شد. کمی که گذشت، مامدری رجایی نخست‌وزیر سرهنگ سیاد را در آغوش گرفت و بوسید. چشمای نخست‌وزیر از خوشحالی برق می‌زد. کم
و مخلصانه خدمت کنند نمی‌گذارند و مدام برایش می‌زنند. اما فکر نمی‌کردم برای مایی که جون‌مان و کف دستمان گرفتیم و با ضد انقلاب می‌جنگیم بزنند.
آنقدر پیش رئیس‌جمهور از سرهنگ سیاد شیرازی بد گفته بودند که بنی‌صدر آمده بود سرهنگ را از فرماندهی برکنار کند. مدام تو گوشش خوانده بودند که سیاد همه را به کشتن داد و ستون تار و مار شده و همه‌اینی روح‌ها اسیر شدند. اما حالا می‌دید همش دروغ بوده و ستون به نزدیکی سردشت رسیده. بنی‌صدر دیگر چیزی نپرسید. سرهنگ سیاد تازه فرمید تکب
او شروع رسمی اختلاف سرهنگ سیاد شیرازی و بنی‌صدر بود که ادعی از نیروهای نظامی پایتخت‌نشین تدارک دیده بود. بعد از جلسه و موقع برگشت به تهران بنی‌صدر رو کرد به سرهنگ سیاد و گفت بیا تهران کارت دارم.
سرهنگ سیاد شیرازی بعد از رفتن رئیس‌جمهور پیش نیروهاش برگشت و مسئول طرح و برنامه‌ریزی شد. چند شب بعد، وقتی دشمن خواب بود از پل ربط گذشتند و بدون درگیری وارد سردشت شدند. مردم روی سکوها و بام‌ها ایستاده بودند و ستون نظامی نیرومندی را تماشا می‌کردند که وارد شهر شده بود و با قدرت پیش می‌رفت.
دوستان عزیز تا فردا و ادامه‌ی روایت در کمین گل سرخ خدا نگهدار.
میخواند فردا را کراه و دعوی آن عبادتان به خدا را آزار می‌اشود و به خدا را آزار می‌آورد.
میخواند فردا و بامی توی را وارد شهر شده شده کند.
میخواند فردا و بامی توی را وارد شهر شده کند.
السلام علیکم یا تالیه کتاب الله و ترجمانه
السلام علیکم فیاناء لیل که و اطراف نهاره
السلام علیکم یا بقیت الله فی ارده
السلام علیکم یا میفاق الله الذیر اخذ هو و وکده
السلام علیکم یا بعد الله الذیر و منه
السلام علیکم ایا هل علم المنسو والعلم المسبوع
والقوض و الرحمت واسعتان وعداً غیر مکذوع
السلام علیکم حینت خانه
السلام علیکم
السلام علیکم حینت غرابت و بیهه
السلام علیکم حینت سلی و تقنو
السلام علیکم حینت رکع و بتسجو
السلام علیکم حینت علل و بتوکبه
السلام علیکم حینت احمد و بتستغفر
السلام علیکم حینت اصبه و بتمسی
السلام علیکم فی لیله اذا یقشا والنهار اذا تجرجا
السلام علیکم ایا هم امام المعمو
السلام علیکم ایا هم مقدم المعمو
السلام علیکم حینت خانه و بتنش و بتنش و بتنش و بتنش و بتنش و بتنش و بتنش و بتنش و بتنش و بتنش و بتنش و بتنش و بتنش و بتنش و بتنش و بتنش و بتنش و بتنش و بتنش و بتنش و بتنش و بتنش و بتنش و بتنش و بتنش و بتنش و بتنش و بتنش و بتنش و بتنش و بتنش و بتنش و بتنش و بتنش و بتنش و بتنش و بتنش و بتنش و بتنش و بتنش و بتنش و بتنش و بتنش و بتنش و بتنش و بتنش و بتنش و بتنش و بتنش و بتنش و بتنش و بتنش و
باب اهل و بعشهده که یا مولای
علی علی امیر المومنین حجت و حسن حجت و حسین حجت و علی ابن حسین حجت و
و محمد ابن علی حجت و جعفر ابن محمد حجت و
و موسی ابن جعفر حجت و علی ابن موسی حجت و
و محمد ابن علی حجت و
و علی ابن محمد
حجت و حسن ابن علی حجت و
و بعشهده انکه حجت و
انتم الاول و بالاخره و انرجعت‌کم حقا لا ریب فینا
یوم الاین فراغ نفسا ایمانا
لم تکن آمنت مننه
او چه ثبت فی ایمان ها خیران
و انه الموتند و انه ناکرند و نگیرند هم
و اشهد و انه نشرهند والبعث هم و انه سراط هم
والمرصاد هم، والمیزان هم، والحشره هم، والحساب هم
والجنت هم و النار هم، والوعد و الوعد به ما
یا مولای، شقی من خالب کن
و سعید من عطا کن
فشهد علی ما، شهد تو که علی
و انا ولی آن برگ، بری آن من عدوه
ولی حق ما ردیتمو، ولی باطل ما از خطتمو
ولی معروف ما مرتبه، ولی منگر و مانعیتما
فنفسی مؤمنت بالله به دولا شیر کرد
و به رسولی و به امیر المومنی و بکم یا مولای
اول کن و آخر کن و نسرتی محدت تن نکن
و مودتی خانست تن نکن
آمین آمین آمین
آمدی و باغ جان پر شد از شمیم عشق
ای که از کلام تو می‌وزد نسیم عشق
سایبان عشق بود دست مهربان تو
یک هماس بود و هست نام جاودان تو
دست مهربان تو
با تو اهل بسته‌ایم ای امام لاله‌ها
رفته‌ایم و می‌رویم راه روشن تو را
راه روشن تو را
تونل امریکا نه شورابی نه امریکا نه سایر قدرتها با می‌گوییم
به دولت‌ها نمی‌توانند مقابله کنند
آنها می‌توانند با دولت‌ها راهن می‌کنند کردن از اولم بنابر همین بود
که اینا دولت‌ها را تحت سلطه‌ی خودشان قرار می‌دادند نوکر خودشان قرار می‌دادند
به وسیله‌ی آنها هر کاری می‌خواستند می‌کردند
اما امروز وضع تغییر کرده دنیا امروز بیدار شده است
دنیا از امریکای لاتین گرفته تا
کشور شوروی، امریکای دیگر مرکزی و همه‌جا تمام دنیا مظلومه‌ی دنیا بیدار شده است
مظلومه‌ی دنیا نمی‌پذیرند از آنها آن چیزهایی را که در سابق می‌پذیرفتند
امروز قدرت‌ها باید گوش کنند به حرف ملت‌ها نمی‌تمنند که نباید بگویند بگویند که ما اجازه می‌دهیم یا اجازه نمی‌دهیم
این اجازه می‌دهیم و اجازه نمی‌دهیم مال امروز
وقت‌ها بود نه مال حالا و اینکه ما کلامگر را که می‌کنیم حمله‌ی نظامی می‌کنیم تو شما حمله‌ی نظام می‌توانید خردید و دیوید چه شد
شورویان حمله‌ی نظامی‌اش را کرده و دارد می‌کند و می‌بینند که چی می‌شد با اینکه در اینجا افغانستان هم یک دسته هستند که با اینا مقابله می‌کنند برای آن فشل کردند آن‌ها را
اینا باید تجدید کنند نظر خودشان را
و بفهمند این معنا را که امروز غیر سابقه است و نلت‌ها غیر دولت‌ها هستند
نصب آرام بر از کرامت بسته فصول